



# 鬼泣5
  
TAG ACT  
发售日 2019-03-08 00:00:00  
备注 no data  
总评人数 10  
好评人数 7
## xxd ＋1


卡普空真的好懂时髦，虽然剧情迷惑的不行，但是格斗、音乐等等很顶很顶。维吉尔，真的很帅
##  db +1 


 瞎按也打得帅 
## 17 +1


挺难得的，新时代的老式ACT，动作天尊卡普空空
## blg -1


菜鸡不配玩，剧情是什么
## 老王 -1


不会玩act，体会不到快乐，这游戏真的有剧情吗
## bb +1


这就是动作游戏吗
## bp -1


开最低难度依然卡最终boss，尼禄的那句fvck you让我很赞同
## dash +1


没有人比卡普空更懂act，少有的越做越好系列
## ie +1


老树新花。而且证明了现在的玩家还是能喜爱传统ACT的，这就足够了
## 诺斯 +1


它改变了我的玩家类型。
被帅男人吸引入的坑，但在原本计划中只是个简单难度开自动打完一周目就可以封盘的游戏，毕竟那些复杂的操作我完全不会，个人更偏重于看剧情。现在想起来可能一切都是从打完一周目的某个下午，我关掉自动模式开了局M11，拿狗棍跟雷骑士“叮”地打出一个弹刀开始的——鬼泣是一款鼓励正面拼刀的游戏，那个弹刀反馈对于初次踏入ACT领域的我，真的像磕了药一样爽快。不得不说ACT开自动是体验不到什么的，一旦开始搓招摸机制就发现自己一周目体验到的仅仅是这个游戏的冰山一角，而之后每进一寸都是一个全新世界。最开始是从开全技能开始的，把庞杂的技能表一个个试出来，然后看别人的boss战视频，惊觉“原来这个地方可以这么打”“原来还有这种机制”，再回去尝试刷高stylish point，尝试过SOS和DMD，尝试刷S评，尝试冲血宫……不知不觉玩了非常久。鬼泣对我最大的改变（尤其是打完鬼泣3SE后），是我会去思考怎么打boss了，我开始去观察boss的出招前摇，去根据技能效果思考出招顺序，思考特定场景的对策和解法，以及主动用扣血甚至死亡的方式去试错，而以上给我带来快乐的一切是20年之前的我根本不会去尝试的。我现在陆续把鬼泣5两个存档都推到了DMD，补前作又打完了4SE、DmC、3SE，每部游戏时间都在一周目以上。目前待玩列表排满了动作游戏。
当然这些只是本菜鸡初涉ACT的一些萌新体验罢了。打开B站搜一搜，国内外大佛的无伤视频、连招视频、boss战表演视频时常会让我感叹这个游戏的上限究竟在哪里，许多几分钟的连技和boss战背后是数百小时的练习和录制，而只是熟练度和手速还不够，还要有时机掌握、血量计算和创意编排，许多成品已经宛如艺术，尤其是自己尝试搓过招之后更加能体会其中超人的心血和技艺。
动作系统之外，我承认5的剧情并不出彩，甚至有些混乱和粗糙，因为它很大程度上都是基于前作剧情给斯巴达双子续写的一个结局，其中充满了大量只有粉丝才能看出来的前作彩蛋。三代爬塔复刻、三头狗复刻、时停马复刻、兄弟战复刻，初代敌人shadow/griffon/nightmare复刻、黑骑士复刻，动画人物帕蒂莫里森出场，熟悉的两位女角色和一件武器成为boss，终于现身的斯巴达老宅和全家福，三代意难平场景重演与最终圆满……一句贯穿了近二十年的“Jackpot!”，让打完5之后才补完系列剧情的我也忍不住热泪盈眶，更不用提等了十年的老粉丝们了。另一件印象深刻的事，虽然我没有在19年3月8日加入鬼泣系列粉丝的狂欢，但有幸见证了20年9月17日“辣个蓝人”的回归。还记得那天早上醒来就看见好几条消息和艾特，“你醒啦，鬼泣5SE要出啦，V哥回来啦！”，QQ上加的所有鬼泣群都炸了，关注的攻略up主一大早就发了个视频，开头是“来，各位观众，全体起立！”……同样，没有经历游戏发售后集体被《Devil Trigger》洗脑的我有幸经历了维吉尔角色曲《Bury The Light》发售，什么叫刻进DNA的歌词啊，那段时间经常是群里一个人突然一句“I am the storm that is approaching!!!!”然后剩下的人自发自觉开始歌词接龙；《BTL》也无愧于鬼泣系列最牛逼的配乐之一，我从发售那天开始，眼看着官方歌词还未发布时，推特上粉丝如何一句一句听写歌词，又一句一句找歌词相关的游戏典故，最后完全复原官方歌词（最后由作者发推确认的100%正确），然后越来越意识到这首歌是如何倾注心血、如何提纲挈领地浓缩人物一生经历、如何配合歌词意境融入前代战斗曲和其他角色战斗曲、如何创造长达9分多钟的SSS极致体验。
一年多以来因为鬼泣认识了很多人和事，几乎是从零踏入一个新的世界，由于同人的关系也认识了新的一批朋友。个人而言这一年的经历是不可比拟的，无论是优秀的游戏本身，还是游戏之外附加的众多东西。鬼泣天下第一，问就是快玩。