



# 底特律：变人
  
TAG 互动电影  
发售日 2018-04-24 00:00:00  
备注 no data  
总评人数 9  
好评人数 7
## 17 -1


我去科幻杂志社垃圾堆里找个小说都比这个剧本给劲
## 老王 +1


互动电影很不错啊，剧本反正我选择坏炸弹路线了，很爽
## 锤 +1


当你的线虫朋友需要推荐游戏时
## blg +1


电影化叙事代入感还不错，相较于Q社前作降低了门槛，人性化很多
##  db +1 


 剧本很老套，代入感还行 
## 缺缺 +1


ps4入坑作，不是很喜欢qte，但是剧情还可以，打完一个结局就不想打了
## Sen +1


剧情很感人，画面不错，很有高科技感（赛博朋克快来学习下）
## ie -1


这特么也能算游戏？这么聊胜于无的gameplay不如全删了做成avg，把功夫花在剧本打磨上。而这个剧情即使是右派如我，也很难恭维，天真的有些可笑了
## 龙 +1


【虽然也不是专门评价《底特律》这款游戏的，但勉十二分的强还是可以算作相关吧】《云玩家会梦见电子羊吗？》：我是最早在机核网上了解到《底特律：变人》（Detroit: Become Human）这款游戏的。看过开发商 Quantic Dream 放出的 2018 PV 后，我马上跟朋友说：「我买 PS4 后必买的游戏，除《血源诅咒》外，又多了一个了。」

是的，仅凭那段 Connor 与异常仿生人的屋顶对峙场景的演出效果，就惊艳到我了。在此名为「人质」的第一个关卡中，玩家操纵角色 Connor 与异常仿生人谈判。偏冷的色调、写实的画面带来最为直接的视觉冲击。再有 Nima Fakhrara 编曲的《First Mission》，老旧的古董 Moog 合成器混有走音的不插电电子小提琴，刮划声、滴答声、动作声、摩擦声互相组合，描绘着 Connor 心境变化的同时，也影响着玩家的感情。在此种种加持下营造出完美的紧张氛围，使得 Connor 在屋顶上的营救人质行动对玩家而言也有了代入感。

然而，上述体验是完全基于玩家的视听感观的，也就是说，这与纯粹的「观影」体验无异。我想强调的是，《白色相簿 2》不是「视觉小说」，它就是 galgame；《暴雨》《超凡双生》不是「互动电影」，它就是游戏。我们需要有与传统割裂的勇气，而这便从命名开始。「云玩家」这个称呼并不是从《底特律》这款游戏发售后兴起的，却是因这款游戏进入大众视野的，尤因它存在大量的叙事画面，需要玩家进行的操作很少。「首先我没玩过这个游戏」是他们的惯常发言，靠着在直播平台观看自己心水的主播的游戏画面，「云游」了一周目后，便在视频的弹幕区、评论区发表着自己对这款游戏的见解。而在《底特律》的爆红后，哔哩哔哩甚至为它开设了专区，这更加助长了此举。那么，云玩家们写的到底是游戏测评，还是电影观后感呢？

乍看下，「云游」和实机游玩的关系，似乎与在电脑上看电影和在电影院看电影的关系类似。抽取真实，加以异化，打造出让人感到 exotic 的异世界，这是小说、电影等媒介都能办到的事，《魔戒》如此，《银河帝国》如此，但我不认为被称为「第九艺术」的游戏仅止步于此了。作为极为强调交互体验的媒介，它能使玩家进入这个世界、体验这个世界的同时，改变这个世界，这便是它与小说、电影的不同。而沙盒游戏、开放世界游戏更加凸显这点——游戏开发商完成游戏，而玩家完成故事——这是它们的 slogan。

在 Quantic Dream 于 2015 年公布的游戏 PV 的末尾，女主角 Kara 缓缓道：「Now, it’s up to me to decide…This, is our story.」然而这更是玩家的选择，这更是玩家们自己的故事。玩游戏时，玩家是在收获「游玩体验」，而不仅仅是「观看体验」。玩家必须要考虑到游戏中种种因素做出自己的选择，玩家也因此必须要为自己的选择负责，而这些感受是通过「观看」得不到的。因此，对于《底特律》这款游戏，我甚至认为交互的缺失、无需 QTE 对于云玩家而言都不是重点。重点在于他们是在「阅读」他人（主播）的故事，而非「书写」自己的故事。云玩家并没有做到「在场」，他们只是局外人。

我想媒介都是以 storyteller 的形式存在的，媒介的更新只不过意味着我们有了更加先进的讲故事方式了。人在选择媒介的同时，媒介也在选择人。显然，文学作品对读者的要求最高，而游戏相对而言则是较低了。文学的发展数千年，电影的发展百来年，而游戏发展不过几十年，它只是个新人。诚然，《底特律》的剧情老套，对政治、社会的描写失实，但这仍然抹杀不了它出色的沉浸感体验。仿生人会梦见电子羊吗？这是 P.K.D. 在上个世纪探讨共情时的发问。而云玩家会梦见电子羊吗？我不清楚。但我能说的就是，一款值得去深入体验的游戏，云游是可惜的。