



# 双人成行
  
多人合作 / 平台跳跃 / 解密  
2021-03-26 00:00:00  
nan  
6  
6
## db +1


《双人成行》可以说是近几年来游戏界的一股清流，它大胆地在现在流行业界的繁杂系统设计（晦涩的系统、人物和装备成长性、多样的武器/装备/技能/词条等搭配、资源收集和管理、剧情分支设计、收集品设计）上做减法，只保留了几个核心元素，更可贵的是它能把游戏里呈现出来的大部分元素几乎做到极致。
在我看来，《双人成行》是非常适合（带人）入门游戏的一款作品，因为游戏全程的信息密度都不高、目标导向性强、操作要求低。从能操作人物开始，剧情的铺垫和引导就让你立马明白接下来该做什么；而游戏全程只需掌握二段跳冲刺和每章的章节技能，学习成本极低，易于上手；慷慨的复活机制和密集的自动存档点也大大降低了死亡惩罚。但同时，它又有非常出色的关卡设计。游戏全程都紧扣“合作”这一主题，可以说通关游戏并不需要多少操作，但一定要合作双方的沟通和配合。游戏的主要形式是平台跳跃和解密，过程中每章都有一组或者更多独特的章节技能和相呼应的关卡，两个人一边探索一边熟悉操作，逐步推进直到击败章节Boss，随即进入下一阶段换成一组新的技能。在同一章内，即使有类似的多个小目标，也会有截然不同的关卡。这样整个流程几乎都是在用新鲜的东西刺激你去观察、思考、探索，让你不会产生厌倦。除此之外，游戏还在主线中的某些阶段设计了很多一次性的游戏系统（飞行、格斗等），地图上也散落着没有任何奖励、单纯用来调节氛围的小游戏。而时不时插播的长段过场动画也能调节游戏节奏，使人不至于过于疲劳。当然，我觉得游戏的gameplay部分也不是尽善尽美的。游戏内大部分解密内容都是能通过简单观察、分析、少量试错轻松解决的，但也有不少没有什么突出提示，观察不出明显特征，需要反复尝试乃至于像瞎猫一样乱撞的解密，让人玩得很焦躁。
游戏的剧情是我觉得有一点遗憾的地方。在我看来，《双人成行》的剧情就是完全为玩法服务的。每一章的结构都是类似的“到了新的场景，获得新能力，解决问题，完成本章目标进入下一场景”。如果说前两三章的剧情发展还有点出人意料的话，最后四章就是完全被哈金博士玩弄于股掌之中，被迫完成它吩咐的任务。这部分剧情就显得有点强行，完全就是为了去那四个场景而去的。在整个游戏过程，我们玩家扮演的科迪和小梅都处于弱势地位，要不停地听哈金博士说教一般的喋喋不休，如果仔细看剧情却没有相应的生活经历的话，体验是相当差的，也难怪哈金博士最初被人丢到垃圾堆了。另外，作为一个剧情完全钉死的游戏，科迪和小梅在游戏中的部分行为值得商榷，给玩家的观感并不好。除此之外，这个烂俗的剧情就没什么好说的了。
总的来说，这游戏瑕不掩瑜，建议有朋友的人都尝试一下
## x +1


非常优秀的双人合作游戏。优点：①双人成行有丰富多样的双人解谜玩法，谜题策略深度高但整体不难②场景画面精湛创意出彩，每一章节关卡主题、场景、玩法高度结合。③关卡节奏前松后紧有张有弛，游玩过程酣畅淋漓，玩下来几乎没有垃圾时间。④每一章节的关卡除了一个核心玩法，堆砌了很多体验截然不同的游戏玩法，例如第二章以设计为主的玩法中，游戏不仅全面设计了步战射击、载具追逐、海战、空战等射击玩法，还巧妙地融入了一个2D视角的格斗关卡，包括第三章的俯视视角地牢式RPG关卡，这些新鲜的玩法让游戏惊喜十足。缺点：忽略双人游玩这一门槛，游戏的剧情不尽如人意，剧本非常平淡，平淡到无聊的程度，游戏的叙事节奏也偏拖沓，过场动画演出很足信息量却很少，显得十分冗长。整体而言是顶级游戏了，不玩不是人，建议都玩
## zzr +1


不错的游戏，与前作逃出升天不同，把游戏故事放在一个幻想的世界，这样就可以引入各种各样的主题，在里面你几乎可以见到市面上所有游玩类型的方式：arpg，tps,解谜，音游，平台跳跃。每种类型从开始的教学都恰到好处，并不是简单粗暴的新手教学，而是逐级上升的，自然的当你卡关的时候，npc会说几句话来提醒你，这种比简单粗暴的help好多了，总体谜题的难度并不是很高，我和db并没有存在较长的卡关界面。动作部分的难度也不是很高，因为存在一方死了另一方满血读条复活的机制（挑战自我的可以死一次boss战就读档），boss战重演出不吃操作。虽然剧情演出是很老套的主题，但游玩的趣味性很强，2边角色的差异性还是很明显的，可以玩2次的感觉。
## 锤 +1


优点：1.联机体验很好，要开加速器；2.视觉效果丰富，很多开车看风景桥段，代价是50g容量；3.节奏紧凑流畅，玩法多样，火之高兴和霜之哀伤那段很爽，如果精力旺盛感觉可以一路通关；4.有几个boss做的很好，比如太空猴子。缺点：1.对死宅来说解谜太简单了，套路也有重复；2.剧情弱智，你们可少讲两句吧，真想一把火燃了那本书；3.堆料过多，地图利用率很低，很大一张图经常让人觉得就这。但是对于其他人这些可能是优点
## 试剂 +1


和同样喜欢游戏的朋友打通，全程两个人不断被玩法创意和抓人的演出震惊，中后期可能是制作者感觉到不断推玩法会造成疲劳，塞入了大量场景彩蛋，一定程度调节了玩法的审美疲劳
## BP +1


只能说瑕不掩瑜。通过缝合不同的玩法和有趣的视觉表现使得整个流程十分惬意。但是，整个流程包括小关卡都是一本道，玩家做的所有动作都是显而易见的唯一解，与其说是游戏不如说是个互动电影（也许是制作人做电影的后遗症）。每关自带的小游戏可能都比整体的游戏性来的高。要是将一些有趣的玩法拓展开，加入合适的自由度，年度游戏我都要投给它。可惜加不得