



# 最终幻想XV
  
JRPG  
2016-11-29 00:00:00  
nan  
6  
0
##  db -1 


 对于FFXV这款游戏，我怀抱着非常复杂的情感。在通关一年多以后，我带着对系列世界观更深入的认识重新细细品味了这款游戏，但最后我还是不能给它一个正面的评价。在我看来，FFXV是代表着世界顶尖游戏工业水准却又掩不住一股日系游戏特有的小家子气的别扭的缝合物；是很多方面好坏参半但非要把自己的劣势无限放大给玩家的拙劣演出；是有着宏大规划，却眼高手低，搞到最后金玉（电影、动漫、小说等周边）其外，败絮（游戏本身）其中的笑话。 我最初听到的关于FFXV的评价多半着眼于其风评并不好的剧情，我初次通关之后也觉得整个剧情比较莫名奇妙。后来我读了一些关于系列世界观的梳理，又在偶然中读了替代被砍掉的DLC出版的小说《未来黎明》之后，我对整个故事才有了个全新的认识。并不是整个的剧情不好，而是游戏本身呈现得无头无尾、信息杂乱、发展突兀。以至于有人戏称“游戏开局是什么？看电影；结局是什么？看小说”。在品味JRPG的剧情是，我通常会先全盘接受游戏世界观的一些基础设定，然后主动降智，不过于追究事情发生的合理性，而是更着眼于人物自身成长和人际关系发展；另外就是顺着剧情展开看我能不能与主角（团）产生共情、能不能被JRPG通常具有的中二气息感染，而难以自拔地想要迅速通关了解结局。而在FFXV这里，它有一个非常完备的世界观，深入了解会发现有不少值得深究的东西，但游戏里却很少提及，很多信息都散布在晦涩的收集品甚至DLC收集品里，以至于在通主线的时候没有一些相关了解会觉得莫名其妙。游戏里的人物也是都形象鲜明，主角、配角和反派的个人经历、相互之间的羁绊和纠葛都令人动容，很容易让人体会到其情感起伏，但游戏里不提这些，或把事件零碎地散布在游戏里。像是故事起源的亚丹身世在游戏本体就最后提了一句，更多的信息在亚丹DLC、小说里；露娜芙蕾雅作为女主角，仅在游戏中诺克提斯的幼年回忆中出现几分钟，更多的戏份在电影、小说里；诺克提斯游戏一开始就肩负着”天选之王“的职责，但只有载入画面的小提示提了这点，没有其他描述六神是什么时候、怎样把救世的使命托付给诺克提斯的；主角团的古拉迪奥拉斯、伊格尼斯和普隆普托都是王子挚友，但他们如何成为挚友的情节却在动漫里面，游戏里只有宿营时随机触发的几处事件来体现，而他们各自的高光时刻也都在个人的DLC里；其他诸如科尔将军、伊莉丝、阿拉尼娅这些配角的出场和相关事件也显得突兀或者牵强。系列的剧情其实本来还行，有一条“天选之王”（诺克提斯）驱逐“伪王”（亚丹）”拯救“世界的明线和一条天选之王（亚丹）和伪王（诺克提斯）放下仇恨、合力驱逐“伪神”（巴哈姆特）拯救世界的暗线，体现了人不畏强权反抗命运的精神。但游戏里只保留了明线，玩家只能看到诺克提斯国破家亡之后四处奔波，被巴哈姆特一番洗脑之后成为他的工具人，牺牲自己，履行所谓的“预言”。这样下来，游戏剧情不仅被删得短小单薄，立意上也逊色了一分。总的来说，FFXV尽管有着远超其他JRPG的宏大精美的CG演出，但游戏剧情设置上的硬伤不但不易让玩家产生共情、代入角色，反而在仓促的剧情发展中让玩家产生很多疑惑。 FFXV的战斗系统也是令人不好评价。在这部彻底摆脱ATB，完全改为即时战斗的FF里，我能看出制作人有一些好点子，但更多的是SE做动作系统的无能。首先，FFXV的战斗部分几乎没有引导和教学，以至于很多人就一招位移破击用到死，而连这套战斗系统的一些基础设定都了解不到。其实，FFXV里每种类型的武器都有一套动作，比如单手剑的后空翻和天行步、大剑的回旋斩、长毛的撑杆跳接天行步等；另外还有一些机制上的设定，比如非QTE完美闪避后攻击必为重击、攻击之后不取消后摇（顿一下）再攻击必定为重击；这些配合炫酷的位移破击、天行步、幻影剑连携，是可以打出比较漂亮的操作的。但是，不仅游戏里不告诉你这些，系统设计上的无能也让玩家不容易打出漂亮的操作。FFXV的战斗系统里，最令人诟病的应该是视角了，不仅不能按一下锁定在某一个特定敌人/敌人的某一个特定部位上而是要一直按着锁定键，随着敌人的行动，锁定的敌人/部位也会发生变化。在锁定过程中，敌人——尤其是庞大的敌人——快速的行动会导致镜头跟着快速乱转，导致不仅你锁定的东西丢了，你人也看不见、不知道在打什么了。这样的视角限制，让人有时很难打出想要的操作，反而被敌人不知道哪儿来的攻击打倒。判定是战斗系统的另一个大问题，这一点在古拉迪奥拉斯DLC中体现得尤为明显。该DLC中，SE给古拉迪奥拉斯设计的一套战斗系统核心是招架反击，体现其“王之盾”的身份，但招架的判定尤为离谱，根本不知道什么时候招架能完美架住触发反击，以至于玩家攻略里都说“按住招架键，隔一秒左右放开一次，比较容易触发完美招架反击”。而在本篇诺克提斯的战斗系统中，闪避虽然重要性稍小，但也是难以完美触发。另一个方面，这套战斗系统虽然在攻击模组上下了不少功夫，但仍缺乏变化，诺克提斯能做的只有各种变着法子平A，队伍槽攒满了让队友放技能，幻影剑槽攒满了放幻影剑技能，还是缺乏变化和配合，尤其是游戏过程中队友都有脱队的时刻。这样下来，诺克提斯的战斗虽然花样最多（能使用所有种类的武器，专属位移破击、专属幻影剑相关能力），但还不如3队友各自的战斗系统完整。3队友的战斗系统虽然精简，但平A、伤害倍率量表、技能之间的衔接都很到位，玩起来更像一般的ARPG。说到配合，FFXV的战斗系统的另一个毛病也值得一提。SE做惯了回合制或者ATB这种讲究策略的RPG太久了，结果FFXV做出来的样子既没有回合制的策略性，动作上也有前面说的很多问题。FFXV中我方战斗人员有1~5名，一般来说多人物的RPG会对各人物区分职业、职能，但在FFXV中，不管是长着肉盾脸的古拉迪奥拉斯、奶妈脸的伊格尼斯还是辅助脸的普隆普托，战斗一开始只会一起平A，技能也几乎都是伤害技能和少数几个辅助技能，然后战斗中血最少的普隆普托倒下了，我或者其他人跑过去救，救起来后继续……在这种没有仇恨系统或者仇恨机制不明显的情况下，玩家主控的诺克提斯通常会牢牢吸引住敌人的仇恨，让人很难绕屁股打背袭连携。另外，游戏中稍大型的敌人会有多个部位，可以选择打头或者砍脚，各个部位都可以集中攻击进行破坏，部位破坏会削弱敌人属性，积累足够伤害更是可以使敌人进入长时间硬直的虚弱状态，此时发动位移破击可以触发伤害倍率极高的突袭连携。但是游戏里你不仅不知道要打多少伤害才能破坏部位或者打入虚弱状态，而且很多时候因为视角和锁定的关系都不能集中攻击特定部位。部位设定的另一个弊端是更难触发背袭伤害，很多时候，站在敌人背后打后腿不触发打前腿触发背袭倍率，令人无语。少数几点体现策略性地地方应该是可以探查敌人对武器/魔法的相性选择合适的武器进行战斗了吧，但大多数情况下最多80%和120%伤害之间的差别不太值得切换顺手的武器。最后，这样一个缝合怪系统还极度逼肝，在一场战斗只能获得几点AP的情况下技能树上的高级技能动辄要99、333乃至999AP来解锁，甚至切换操控人物、将单发伤害上限从9999提升到99999都要AP来解锁，实在不能理解为什么要在单机游戏里做出这种限制。 FFXV是一款开放世界游戏，但它本质上一点都不开放。游戏中到处遍布着隐藏的空气墙，看起来同样高度的树丛有时能穿过去有时又不能，给玩家寻路带来了极大的不便，迫使玩家驱车沿着道路行进。另一方面，这个开放世界几乎是死的，没有互动，内容乏味。游戏在开放世界的前8章主线内容可能不超过8小时，大部分内容还都在迷宫而不是开放世界里。所以，游戏里设置了多达两百多个几乎没有乐趣而言的跑腿型支线来填充游戏匮乏的内容，这些支线里主角团的所作所为很多与主线故事关系不大，结识的NPC也在后续剧情发展中没什么用，对世界观的补充介绍也寥寥无几，大概独有的任务奖励是支撑玩家做这些任务的唯一支撑了。说到迷宫，主线剧情和收集幻影剑的迷宫设计得中规中矩，没有太多岔道，探索得还算舒服。通关后解锁的菩提沃斯迷宫则很有《蔚蓝》味，算相当有关卡设计的迷宫，不过死亡惩罚略大。通关后解锁的另一组隐藏迷宫则毫无迷宫设计，单纯就是爬楼梯，每一层打几只怪，每十层休息一次，关底打Boss拿装备。这样的毫无乐趣的迷宫也是游戏开发商孱弱的内容设计能力的另一个写照了。游戏主角团有各自的生活技能钓鱼、野外生存（走路/结束战斗捡道具）、烹饪和照相不好评价，很有生活气息和个人特色，但强度不同，高野外生存等级捡到的消耗品能保证续航；钓鱼可以辅助烹饪但只能提供鱼类食材；烹饪是很重要的加buff环节但对烹饪等级没有需求；照相则仅仅是拍照模式的另一种说法罢了。这又要引出游戏的经验结算机制了：经验在休息时才会统一结算，但花钱住酒店有经验结算倍率加成，野外营地则可以做饭加buff，这两种需求之间的矛盾令玩家很难受，直到玩家戴上了免费更新的禁止经验结算的饰品，攒好了一波经验再去睡一次豪华酒店。游戏中这样的令人不快的设计比比皆是，比如战斗结束后要停止动作等好几秒看结算内容、传送要花钱等等。 当然，FFXV也不是一无是处，它令人印象深刻的景色、华丽的CG演出、恰到好处的音乐无不让人交口称赞，其他的我不太想得起来了。 虽然我并非没有在游玩这款游戏的过程中获得快乐与感动，但与我耗费在其上的一百多小时时间相比实在是不值一提。我非常不推荐大家玩这款游戏 
## 老王 -1


莫名其妙的大制作游戏，想法很好实现很挫
## 17 -1


梁非凡.jpg
## 女主角zaima;bjzx -1



## sword -1


看完电影买了盘，感想就是吃屎啦se
## emiya -1


简直就是一个半成品，无法理解这种毫无故事逻辑性的作品怎么能拿出来卖，战斗机制除了飞来飞去很帅之外就没了，支线和开放世界全都不太行，人物的塑造也流于表面，再加上狗屎一样的十三章，整个作品玩下来几乎就是一个灾难