



# 十三机兵防卫圈
  
TAG 文字冒险 / 策略  
发售日 2020-03-19 00:00:00  
备注 中文版发售日  
总评人数 15  
好评人数 13
## bjzx +1


有美女，叙事和战斗都蛮有意思
## yzgg +1


融合了很多经典故事，交织在一起而不混乱，难得
## swz +1


你知道什么叫科幻作品炼成吗？这就是
## 锤 +1


如果你唱seaside vacation我们就是朋友.jpg
## 17 +1


【剧透预警】



叙事做得相当不错。展开前半段剧情的时候诡叙手法做得很用心，在各种细节上都有模糊的处理，在谜底揭开的时候做到了情理之中意料之外。除此之外还应该表扬一下直接的台词。人物的对话都遵循着自己的性格，没有出现不讲人话的台词。POV式的叙事手法也做到了既展示了角色各自的特点又对事件整体清晰的揭示。故事的本身实际上并没有那么复杂，不存在同一个时间点发生了4、5件事情的情况，因此POV的叙事方式对流程理解的影响并不大。在故事的主体逐渐清晰之后，在自己的脑中将不同视角的故事组合拼成完整图画的过程相当愉悦。但游戏也正是这一点做得不太方便。究明篇只是对信息纯粹的罗列，只是对人物视角做了分类，但这些追忆篇得到的信息本身是时间乱序的，在游戏内整理故事的时间线是非常困难的。究明篇应当提供另一种解谜小游戏或者工具，让玩家能自己整理乱序事件发生的顺序。

崩坏篇的战斗模式见仁见智，不过与音乐的配合天衣无缝，在游戏中创造了少有的跨界体验。2-10这关seaside vacation响起那一刻，我脑中浮现了阿姆罗推卫星、煌大和的苍天之剑和五彩大炮，这一刻我是阿尔法，是世界的伊始，也是欧米伽，是世界的终结。bb在发售前因为我不接受这价格骂我，在这里说声对不起。这游戏再加一百我都会买
## dash +1


叙事非常好，但是人太多了，后期明显能看出部分人的剧情有灌水的嫌疑，而且剧情中间穿插战斗稍微有点托节奏了
## blg -1


虎头蛇尾，打飞机部分无聊的很，剧情部分中期掺杂了太多要素为了绕而绕，结尾又有强行ge的感觉，后日谈也有讨好玩家嫌疑
## 老王 +1


近几年玩过的全年龄文字AVG巅峰了，懂的都懂
## ie +1


前面剧情都评价的差不多了，我的体验简单来说就是两个字：浪漫。战斗部分我是要表扬的，我觉得是做出了在小成本和众多限制之下足够的爽感，兼具深度和一定的挑战性，但这个前提是你要打hard难度。同时整体RTS或是战棋的系统也非常容易上手，时停和撑过一定时间的设计大大简化了同时操作6台机甲的复杂度。这样的结果就是容易上手但却能体会到策略游戏的思考和一刀九九九的数值快感。我觉得只要玩hard并且玩进去是能够享受这个gameplay的。虽然只是色块，但谁不爱开高达呢？
## bb +1


不愧是香草社
## gero +1


有好男人就是好游戏
## emiya +1


很难想到这样的作品是怎么做出来的，剧情之间初看似是无关的几个故事，但是随着进度的推进，线索逐渐纠缠在一起，同时非常合理地利用了信息差，让玩家每次遇到新的信息都感到茅塞顿开，而同时也能埋下新的伏笔，或是疑问或是震惊，总能让人欲罢不能，而最后当一切线索总和之后，故事本身又极具浪漫色彩，整个作品都得到了升华。再说了，谁不爱《seaside vacation》呢？
## 独寻者 +1


该夸得前面都夸的差不多了，叙事手法让我有种电影剪辑的感觉，古早科幻情怀满满
## xxd +1


神作，用独属于游戏的方式进行叙事，剧情结构令人震撼
## 后期结束的有点太快了，强行把许多的坑填掉。先不说原来机甲作战就用一个点来摸鱼的偷鸡技巧，好吧你们说他不是职业做这种对战的我们不谈。然后好多场景的重复利用，尤其在重复推一个主线的时候，你开头干的事情可能要一样然后一点改动进行别的线。然后剧情最后燃点缺少 有好几个人明显感觉是赶工出来剧情十分简单  剧透                                                                                             11111111111111111111111111111111111111111最后结尾是大家脑后插管有点机械降神感觉 -1


