



# 对马岛之魂
  
ARPG / 育碧式开放世界 / 独特美术  
2020-07-17 00:00:00  
nan  
10  
9
## bjzx +1


出色的美术风格，令人流连忘返的美妙景色，通过高度自由化多样化的拍照系统将美术场景的优点发挥到机制，制作组非常注重整个游戏的日式氛围，赋予玩家极强的代入感；
1.出色的导航系统，制作组巧妙地将游戏内的NPC婆婆的台词中父亲与母亲的寄托表现为指引之风和黄金鸟，一方面契合了剧情和游戏整体的美术风格，更精妙之处在于取消了小地图设计，通过风鸟的指引使玩家在赶路过程中更关注路上的风景、给玩家发现温泉、狐狸巢穴、竹场、神社等地点的意外之喜；
2.地图设计：作为类公式化开放世界，制作组对于问号的设计趋向于轻量化，不给玩家造成多余负担，问号地点只会在迷雾散开后显示在附近地点，同时解放据点也会驱散部分范围的迷雾；同时有很多问号地点不是据点，而是通过非常简单的同时又符合氛围的泡温泉、做俳句、砍竹子、拜神社等操作给提供玩家护身符、决心、装饰品等高质量奖励，降低了玩家开图耗费的精力，同时给玩家探索世界提供很强的驱动力；同时三张地图的美术风格大不相同，避免了场景的审美疲劳；
3.战斗系统：战斗方式可暗杀可硬刚，并通过恪守武士道精神与保家卫国对付敌人需要无所不用其极的主角心里矛盾赋予这两种不同战斗方式的合理性；通过不同的架势针对不同的敌人，取消锁定鼓励玩家在战斗时如电影中的武士一样，在敌人中间时注意来自四面八方的威胁。设计本身比较优秀，但游戏中boss类型较为单一，蒙古兵boss盾兵，斗笠帮boss剑士。
4.任务系统：通过仁之道和浮世草区分主线与支线任务，同时主要人物的支线任务链逻辑通顺，与普通支线中大部分恶役角色都由蒙古人承担区隔明显，如石川师父与巴、政子夫人与姐姐等，同时涉及内外两方面的矛盾斗争，展现了人物的心理与行为变化。可以改进的地方：把主要人物的支线任务链应整合进主线中，则最终决战时所有盟友都前来相助的场景设计会更加合理；
5.细节：制作组很清楚化繁为简的重要性，比如通过使用决心的来疗伤、捡东西不需要下马或拾取等额外动作，骑马时碰撞草垛竹林等物体会直接穿模，而不是像大表哥2一样追求过分真实，提高了探索与战斗的流畅感。但敌人AI略低能、过场无法跳过、主线及据点的设置趋于同质化。
## 锤 +1


很符合东方审美的景色和意境，读图很快，但女人实在太丑了，多人模式+1分
## xxd +1


艺术风格很棒，没有过分的深挖和探讨，而是用典型的意象如芦苇、神社、狐狸、温泉、武士之墓、决斗、彼岸花等要素很巧妙的构建了美丽的武士世界，符合大众对武士的认知。游戏提供了美丽的风景，也给了一个超级棒的拍照系统，我认为这是拍照系统天花板，美丽的风景配完美的拍照系统，能将游玩过程中的绚丽时刻全部留下。开放世界的内容其实很单薄，系统也不复杂，但是游戏的设计太巧妙了，引导玩家的是风，风只会给玩家一个大概的方向指引，这种隐约的指引相比草率的地图路径，能让我更多的观察路上的风景，而不是急着去抵达目标。此外神社和狐狸这种收集要素也很友好，不难寻找。主线剧情和支线都很良好，遣川之战那段简直爽到啊，百合子的支线短小精悍，感动落泪。总之是我今年最喜欢的游戏之一
## 老王 +1


审美水平非常高，非常有味道。问号恰到好处，刷到爽又不烦。个人心中的年度最佳
## bp +1


几乎所有东西都恰到好处。但从动作游戏的角度来说，即使出现不同的情况玩家总是可以采用相同的应对方式，这就让游戏在尝鲜期过了之后显得重复乏味
## 17 +1


麻烦来点美少女，光荣那种就行
## M +1


拍照模式好评，味正音乐劲，玩到结局俺哭了
## 鲷鱼 -1


艺术审美水平确实很高，奈何我不吃这套，游戏关卡动作战斗AI各方面的基础素质都很拉胯，不吃这个风格的慎买
## ie +1


素质很高的罐头，日本味很浓。轻松解压
## blg +1


从头到尾的欧美人严重的日式风格，可是就对味啊