



# 看门狗：自由军团
  
TAG 赛博朋克 / 潜行 / 开放世界  
发售日 2020-10-29 00:00:00  
备注 no data  
总评人数 3  
好评人数 3
##  db +1 


 五十小时左右通关，57小时白金。整体游戏体验良好，基本玩法很扎实，画面、剧情什么的都还不错，但越是这样，越让人感慨游戏本来可以达到的高度。在我看来，如果有充分的打磨、堆料、优化的话，这游戏本应该有年度游戏提名的水平。 画面：军团的画面不如二代阳光明媚，但在4K分辨率的灯红酒绿之中一个非常有赛博朋克味道的近未来伦敦呼之欲出。遗憾的是，我去过旧金山而没有去过伦敦，所以对那些知名的地标没有多少感触。 
核心玩法：《看门狗》系列的任务目的无非是到达某个地方/找到某个任务，有的时候还要在目的地存活一段时间并安全撤离。在达到目的地的路上可能存在的障碍主要有敌对势力、需要解锁的门（实体接触开关或者下载密钥）、网络绕接。在二代中，我喜欢用简单粗暴的方式——让管制区域内警方和匪方火并，自己最后进去坐收渔利。军团中取消了栽赃陷害的技能，而赋予了蜘蛛机器人实体接入、隐身、麻痹敌人的能力。因而，军团里虽然不能大摇大摆地走进空无一人的据点，但仍能依靠遥控装置完成安全潜行，只是这样更考验水平了——一边要以有限的视角来观察管制区域构造，寻找潜行路线；一边要小心地避开路上碰到的敌人或者把他们都电晕。虽然这样会有潜入失败的风险并要等不短的冷却时间，但更有潜行的紧张刺激感。除此之外，军团里大的货运直升机能够载人，也就是说，和二代相比，军团的潜入是立体的，主角可以直接搭乘无人机到管制区域上方寻找隐秘或者接近目标的入口潜入或投放蜘蛛。另外，这次育碧在普通据点设计上花了心思，在主线和支线中更是设计了不少令人印象深刻的关卡，我曾在游玩过程中一度以为自己在玩《超级马力欧》。在游玩过不少育碧游戏后，这样的游戏体验无疑是令人惊喜的。 探员系统：这应该是军团最大的卖点了。实际游戏里，你只能选择有一项能力的探员开始游戏，而你在大街上随便接触到的人可能都有多项能力。而解放每个区域都会自动招募一名强力探员。通过探员系统，军团里可以发展不同的游玩方式：遥控潜入、肉身潜入、催眠内讧、无双过关等。相比前作马可仕的全能黑客杀手，军团里借由不同的探员身份和有限、突出的个人技能，避免了游玩方式和身份的割裂感。但这也引出了另一个问题，军团相比前作实际上还阉割了不少能力，形势不对时探员的表现会很挣扎，没有前作爽快。在能力之外，有的探员还有不同管制区域的身份或者制服。在管制区域内使用相应制服的探员可以延缓被敌人发现，更有甚者可以通过蛇皮走位大摇大摆地走进去完成任务。不过，美中不足的是，探员的刻画还是略显单薄，Dedsec内部的吐槽都是差不多的朋克风，本来伦敦城里的每个人都有详尽的、随机组合生成的背景和互相关联的交际网，但招募完成之后并没有太多体现自己此前身份和人际关系的对话内容。 剧情：军团的剧情相对此前一些游戏有了一些进步，不论是主角还是反派基本都刻画得有血有肉，行为也在一定程度上自洽。部分人物的刻画让我想到《黑镜》这部剧，反乌托邦和赛博朋克味满满。主线剧情有过几次大的反转，逻辑上没什么问题，但我觉得前面的铺垫和伏笔做得不够，详略失当，该紧张的地方紧迫感不够，高潮的剧情戛然而止，令人恼火。 
收藏品：军团里有ETO、科技点数、文本档、录音、文物、拼贴画等收集要素。ETO就是钱，在游戏里只能买衣服，用处很小。科技点数用于升级技能和装备，游戏中的科技点数完全溢出，也侧面体现了游戏较少的内容。文本档和录音展示的社会百态，有点像二代扫描一个人之后显示的个人信息。但文本一般有多个，信息是割裂的，录音要耐心听完才有味道，实际上体验一般。文物就是育碧在玩历史梗。拼贴画和二代类似，不过可以通过载人无人机快速到达地点。有一点比较好的是军团里设置目标地点可以直接看到收藏品的相对位置，大部分情况下找起来都方便了不少，少部分情况下收藏品藏得很阴间，隔着一米就不知道怎么走。此外，早期版本和收藏品相关的成就都有bug，要用同一个人不中断地收集才能完成成就。为此，我还不得不删档重开。 其他：本世代主机版优化有大问题，三次卡死机强退。按键反应也慢。偶尔可以看见穿模。驾驶手感一般，习惯了也只是能开。 
## xxd +1


没有玩过前作。军团给我感觉的一个特色是“人人都可以是主角”，你从路边随便拉一个人来入伙，你就能操控那个人游玩，有点像抓宝可梦，这个设计很有潜力但是没有做好。首先是脸模的问题，游戏的脸模其实总共就几套，好多人看起来像复制人。其次是人物性格单一，育碧给不同的npc设计了多样的背景，但是当你操控的时候他们就是同一种性格，很有违和感。此外对人物关系的挖掘很有限，这个设计真的很遗憾。战斗部分只能说中规中矩，有点无聊。整个游戏最让我惊喜的部分反而是主线剧情，可以说是育碧超水平发挥了，围绕近未来的背景，对人工智能、犯罪预止、科技水平越高坏人犯罪手段越没下限都进行了一些简单而不无聊的探讨，游戏背景设在英国伦敦，游戏也正好用一个支线去演绎了英国特色的谍中谍。主线很不错，整体还是一般。
## 本子 +1


旧瓶装新酒，好在酒挺香；主线意外走心，虽然“改革运动”充满了修正主义味，Bagley是好aibo；PS4版bug好多（还闪退！），而且一个多月就半价，入首发的样子把我自己都感动到了