



# 赛博朋克2077
  
TAG RPG / 赛博朋克  
发售日 2020-12-10 00:00:00  
备注 no data  
总评人数 10  
好评人数 1
## 17 -1


傻逼蠢驴你他妈游戏没做完就敢拿出来卖
## xxd -1


我对2077的期望值本身就不高，但是这个游戏问题真的很大。首先是BUG过多，我70小时全清地图，中间遇到的BUG不计其数。如果忽略bug因素，2077的开放世界水平和育碧游戏半斤八两，大量的委托、犯罪警报除了用来刷钱刷装备毫无意义，游戏的未来感很缺失，大量高科技产品只在剧情中有表现，日常游玩感觉液之城就是个现代都市然后套了赛博皮，没劲。主线流程很短且缺乏展开，和强尼银手的关系发展成了主线，缺乏对赛博朋克的思考。游戏的太多内容是缺乏展开的，汽车无法定制、手感稀烂、没有浮空车，枪械配件仅限于镜子、消音器和插件，连皮肤都没有，不同属性也有大量同质化技能。不过也存在一些优点，将第一人称运用在开放世界很不错，代入感很强。如果bug完全修复，大概是育碧游戏plus的水平
## swz +1


cdpr的野心在开头漩涡帮任务中体现得淋漓尽致，只可惜后续拉跨。哪怕是残缺版的支线主线，也能体会到真的很“赛博朋克”，极度不赞同一切说2077不赛博，赛博得肤浅的言论，我认为它赛博得很及格。理论上限很高，实际表现很糟糕，但是谁又做得出来那个理论上限呢？我觉得没有
## bjzx -1


本来应该是+1的，但是1.05更新还是没修BUG让它变成-1，第2次跟风大失败
## xgs -1


【剧透预警】宣传中的内容砍了很多。当然我最不满的不是bug，我老杯赛黑曜石品shi人了，对bug的抗性非常高。

我最不满的是剧情上海量的无意义选择，这让我回忆起了辐射4。bug 死档、毫无意义的分支选择、捡垃圾、不可遏止的失望情绪，和我首发辐射4的情感如出一辙。游玩过程中我不断回忆起辐射4的糟糕体验，几乎使我患上了辐射4 PTSD，辐射4没做到的事情，2077 做到了，真他妈牛逼。但辐射4也没说自己会继承前几作辐射的体验，最多拿辐射的IP知名度做宣传罢辽，相比之下 2077 宣传时（尤其是大力宣传的、主线中德克斯特发布的那个小平头任务。我花了一晚上存了几十个存档就为了看看这个分支水准如何，事实证明连官方大力宣传的开篇任务都如此了，后续更不要指望有什么牛逼的剧情网络了）可明确说了玩家能做出自己的选择。

建议当作线性游戏游玩，忘记它画的饼，那他就是个正常的普通的游戏。当然这很困难，我游玩途中脑海里不断想着“他们号称这里可以这样这样，但实际上就这，上当了”。当年看到宣传片里螳螂刀可以爬墙，我直呼cdpr关卡设计师不可战胜，后续如何你知我知——我的情感体验那就是大喊骗子。顺便我玩的女V，很想把那个骂我婊子的银手宰了——而我在一分钟前还听米斯蒂说“你也不想一尸两命把？”，不好意思，我真的很想杀了这个为了炸荒坂塔这一对革命毫无意义的事情而害死了无数无辜人的恐怖分子。
## dash -1


（目前不推荐）本来就没抱有多大期待。我本来预期就是一个育碧水平的开放世界（实际也是如此），大致符合我的预期除了铺天盖地的bug。如果把bug修好优化做好，可以推荐一玩，有些支线还是很不错的，尤其是几个主要角色的支线。顺便如果dlc能把阉割的内容加回来，而且有血与酒的水平，那可以9分以上；（4月9号更新）然而5个月过去了还是啥都没有
## 本子 -1


宣传、黑梦前、第二幕后简直是三个游戏，虎头蛇尾的样子像极了我79分的毕设；赛博朋克不详细讲赛博空间，那和看门狗有什么区别？；文档资料基本把赛博朋克的元素都囊括了，设定真是走心了，可惜好心喂了户肝肺；PS4版简直灾难，实机演示欺诈无疑；修bug修了个寂寞，根本是在刷KPI，建议奖金全分给写更新文档的人；这游戏发售前后的一系列大戏，已经超越了游戏本身，实属年度行为艺术
## Sen -1


第一人称视角很难受，开车体验不佳。总体画风融合了上世纪八十年代（霓虹灯），令人感到古色古香，没有特别赛博朋克高科技的感觉。Bug有点多。自由度不高，与宣发不符。
## emiya -1


v1.05版，看完了全结局我连夜删除了2077，真的也算是一场灾难了。其实一开始的时候，我是觉得很震撼的，夜之城的构建是独一无二的，如此高复杂度的城市值得赞扬。虽然马上就被如此高强度的bug，低水平的优化所震惊，这也算是一枝独秀了。抛开这些来讲游戏本身，后续的体验就是支线的乐趣远大于主线，带剧情的几十个支线都还算有趣并且很赛博朋克，在前三四十个小时我都保持着很良好的心态。但是到了主线，一看就是删减过的不说，对于主线的结局，我只需要一个能自圆其说让我代入的结局，但是由于不同线公用结局，导致太多的地方出现了纰漏，所以好几个粗制滥造，自我冲突的结局表现真的是让人突然跳出，点名批评帕南线的节制结局。这个点最让我难以接受的就是我已经把期望降到了2077只是一个线性rpg的水平，但是即使是这种水平的期望，这个游戏也还是继续在让我失望。在此之外的经济装备系统设计不佳，制造功能鸡肋，战斗并不算有趣等等都感觉只是小事了。希望蠢驴加把劲，后续修补能把2077打磨成一个正常的游戏，而不是现在这种连半成品都算不上的零件游戏。
## 锤 -1


没想到吧，其实今年是2076年